[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Baykuş sesi]
[Müzik - Gerilim]
Gel bakalım Gündoğdu.
Öfken gözlerinden akıyor.
Bana mı yoksa babana mı hiddetin?
Kızılcık şerbetini hiç sevmem Kara Toygar.
[Tükürme sesi]
[Müzik]
Aslında bu olanlara
hiç gerek yok Gündoğdu.
[Kara Toygar] Allah göstermesin,
yarın öbür gün
ihtiyar babanın başına bir halt gelse
yerine geçmen
Kayılar için daha hayırlı olmaz mı?
Eğer ben bir gün bey olursam
senin derini yüzer,
leşini köpeklere yediririm.
Vay be!
Obaya geldiğimde
hırlayan Ertuğrul'u bir halt zannetmiştim.
Asıl cevval olan
dişini göstermeyen öteki enikmiş.
Getirin onu!
[Müzik - Gerilim]
Hamza.
Babana son bir fırsat vereceğim Gündoğdu.
Alpin Hamza'yı babana yollayacağım.
2arın tek başına esirleri
bana getirmesini kibarca teklif edeceğim.
Teklifimi kabul etmezse
önce seni,
sonra bütün Kayıları kılıçtan geçireceğim.
İyi niyetli,
temiz kalpli
bir komutanın yapabileceği ne varsa
onu yapacağım.
Elimden ancak bu kadar gelir.
[Müzik - Gerilim]
Beni anlıyor musun ha?
Aa! Aa!
Götürün bunları Saru Börü.
[Müzik - Gerilim]
[Cırcır böceği sesleri]
[Müzik - Dombra]
[Alev sesleri]
[Odun yanma sesleri]
Kaş dediğin yay,
kirpik dediğin ok gibidir.
Öyle bir bakacaksın ki erine
kalbinden vuracaksın.
Gözü senden başkasını görmeyecek.
[Üfleme sesi]
Çok sürme.
Ben de yaralanmış gibi gözükmeyeyim.
Merak etme.
Çok güzel olacaksın.
Bir bey hatunu gibi.
Sırma saçlarınla,
elma yanaklarınla,
endamınla süzüleceksin bütün gece.
Herkes sana bakacak.
Ama en çok da Ertuğrul.
Bakacak mı sahi?
Bakacak tabii.
Bakmak ne söz,
kalbinden vurulacak.
Yedi cihan duyacak.
[Müzik]
Evlatlar.
Evvel zaman içinde, yani
biz daha ata
topraklarından buralara göçmeden
çok zaman önce
halkımıza katleden,
sürülere dalıp atları,
yılkı atlarını parçalayıp yiyen
melun mu melun bir ejderha varmış.
Ahali böyle korkudan durup
yok mu bizi
bu ejderhadan kurtaracak bir yiğit dermiş.
[Müzik - Gerilim - Vurmalılar]
[Odun yanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Oğuz Ata'm var demiş, var!
Var.
Tabii o benim gibi değil.
Böyle daha yiğit.
Ve yayını, okunu,
kargısını, kılıcını aldığı gibi
düşmüş yola.
Vazifeni biliyorsun.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Dombra]
[Ayak sesleri]
Yabanilik yapma.
Ertuğrul'a selam ver.
Beyim, Allah razı olsun senden.
Sayende telef olmadık soğuklarda.
Koçyiğitlerin hep böyle ardına düşe.
Kızınla oba kurasın, oğlunla ordu olasın.
Allah senden razı olsun.
Başımızdan eksik olma.
Âmin.
[Müzik - Dombra]
Baksana bizim hisli
tekeye, kilitlenip kaldı yine.
[Müzik devam ediyor]
[Deli Demir] Oğuz Ata'm
dikilmiş ejderhanın karşısına
bana bak demiş, bana!
Bu kılıçla sana öyle bir vururum ki
en büyük parçan
kulakların kalır demiş. Ya.
[Müzik - Dombra - Vurmalılar]
[Odun yanma sesi]
[Süleyman Şah] Yeni yurdumuz şerefine
Alpler kılıç kalkan oynasın.
Atalardan gördüğümüzü yaşatalım.
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Dombra]
[Müzik devam ediyor]
Süleyman Şah
töredir diye sahip çıktı size.
Böyledir bizde.
Peki sizde?
Misafir olunan yerde
bey oğluna göz kaş
süzüp ayartmak mı vardır?
Ne diyorsun sen be?
Ben diyeceğimi dedim,
sen de anladın.
[Müzik]
[Vurma sesleri]
[Odun yanma sesi]
[Müzik - Hareketli - Dombra]
[Rüzgâr sesi]
[Odun yanma sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
[Rüzgâr sesi]
Ertuğrul'dan uzak dur.
[Müzik - Gerilim]
[Odun yanma sesi]
[Ayak sesi]
Halime.
[Müzik - Yaylılar]
Yayından fırlamış ok gibisin.
Yoksa yine obadan kaçmaya mı niyetlisin?
Belli ki duymuşsun olanları.
Evet, kaçmaya çalıştık.
Ama kaçamadık maalesef.
Kimse gitmenizi istemiyor.
Bizim için misafir kutsaldır.
Töremiz böyledir.
Ertuğrul Bey,
biz kara bulutları üzerimizde taşırız.
Gidelim ki obanın
üstünden kara bulutlar dağılsın.
Demek ben Halep'ten
döndüğümde gitmiş olacaktınız öyle mi?
Sırra kadem basmış olacaktın.
Canım yanacaktı.
Yüreğim paramparça olacaktı ama
onlar bizim peşimizi
asla bırakmayacak Ertuğrul.
Kim onlar Halime?
Ne istiyorlar sizden?
Bizim kim olduğumuzu hiç
bilmesen daha iyi Ertuğrul.
[Erkek] Beyim, cüzzamlı birini yakaladık.
[Dövüş sesleri]
[Kalabalık insan sesleri]
Geri dur!
Uzak dur!
[Müzik - Gerilim]
[Kalabalık insan sesleri]
-Yaşatmayın bunu, öldürün!
-[Süleyman Şah] Kimsin?
Beyim, yemek kazanlarına
bir şey dökerken yakaladık bu kadını.
Eceline mi susadın?
Ne döktün kazanlara? Konuş!
[Müzik - Gerilim]
Sana Tapınak
Şövalyelerinden selam getirdim Ertuğrul.
[Kalabalık insan sesleri]
[Anlaşılmayan konuşma sesleri]
[Cırcır böceği sesleri]
Kazanları ve bu kadını bir çukura koyun.
Yakın!
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Cırcır böceği sesleri]
Bu Tapınakçılar senden ne ister?
Halep'te seni öldürmeye
çalıştıklarını daha bu sabah anlatmışken
gecesinde bütün melanetlerini
obamıza yaymaya çalışırlar.
Her şey senin şu misafir aileyi
onların elinden kurtarmanla başladı.
Bu ne iştir?
Mesele göründüğünden daha derin baba.
Zannetmem ki konu
sadece Halimelerle alakalı oldun.
Tapınakçıların esas saldırma sebebi
haçlıların dibinde
yurt tutmamızdan olsa gerek.
Sen onlara konduramazsın.
Ama misafirlerimizin bizden
gizlediği bir sır var.
Ve bu sır
tehlikeli bir sır.
Elbet onlar misafirimizdir.
Başımızın tacıdır.
Lâkin bundan ötesi olmaz Ertuğrul.
Baba.
Ertuğrul.
Evladım.
Yabanın kızından obanın kızı olmaz.
Bunu aklından çıkarma.
Hem seni tez vakitte Gökçe
kızımızla baş göz etmek isteriz.
Hayme Ananla konuştuk.
Ben de münasip gördüm.
[Müzik]
Neyse.
Gündüzün şerri gecenin hayrından yeğdir.
Sabah aşına gel.
O zaman konuşuruz.
[Müzik - Duygusal]
[Düşme sesi]
[Alev sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Cırcır böceği sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Gök gürültüsü sesi]
[Yağmur sesi]
Geceni zindan eden nedir oğul?
Ana.
Babam ne der?
Gökçe bacım bana yâr olacakmış.
[Müzik - Duygusal - Ney]
Gökçe, bey kızıdır.
Ocağımızda büyümüştür.
Huyunu suyunu,
soyunu sopunu biliriz.
Onu bilirsin de ana
benim gönlümü bilir misin?
[Odun yanma sesi]
[Müzik]
[İç çekme sesi]
Halime...
...bugün var, yarın yok.
[Hayme] Kim olduklarını bilmeyiz.
[Hayme] Tüccarız derler.
Baban ses etmez.
Ama bilir ki
tüccar da değiller.
Onlar Hak Teâlâ'nın misafiridir der.
Ucu nereye gider,
izini sürmez.
Atanın sözü
obanın selametiyse sana
Gökçe der, başka bir şey demez.
Ana.
Hak çalımı
bir ceylanla çıkardı onu karşıma.
Nasıl kıyarım o güzel gözlere?
O tatlı dillere?
Bir gün cesaret eder de sorarsam
gönlün var mı bende diye...
...o da yolum senin yolundur derse
nasıl git derim ona ana?
[Müzik - Duygusal]
[Odun yanma sesi]
[Gök gürültüsü sesi]
[Yağmur sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Gök gürültüsü sesi]
[Yağmur sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Gök gürültüsü sesi]
[Yağmur sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Odun yanma sesi]
[Rüzgâr sesi]
Uyuyor musun?
Gözlerimin bir an
kapanabilmesi için neler vermezdim.
[İç çekme sesi]
Ertuğrul'la konuştum.
Kızın babası iyileşti.
Oba göç etmeden giderler.
Beyim,
sana Gökçe'yi ben dedim.
Ama içim hiç rahat değil.
Ertuğrul'un öbür kızda gönlü var.
Alpin gönlü obasının izinde gider Hayme.
[Süleyman Şah] Gençtir, delikanlıdır.
[Süleyman Şah] Yüreği coşar, kabarır.
[Süleyman Şah]
Oba göçüp çadır kurulduğunda
gönlündeki de kurur gider.
[Müzik - Duygusal]
Hadi. Allah rahatlık versin.
[Alev sesleri]
[Müzik - Vurmalılar]
[At nalı sesi]
[Tabak çanak sesleri]
[Ayak sesleri]
Ne kutlu bir sabah bu böyle.
Hadi artık ferah tut gönlünü.
Sevin sevinebildiğince.
Süleyman Bey'imiz de söylemiş
işte Ertuğrul'a sizi evlendireceğini.
Ne bileyim abla.
Böyle içimde kelebekler uçuşuyor ama
öte yandan da
bir kara bulut hiç gitmiyor sanki.
Bir oh çek, at bütün
kötülükleri üzerinden.
Tamamdır bu iş.
Gündoğdu dönsün hele.
Gayrı da bir şey yok artık.
[Süleyman Şah] Ertuğrul gelmedi mi?
Gelmedi beyim.
[Hayme] Çadırındadır, uyur.
Gökçe kızım.
Git haber ediver. Sabah aşına gelsin.
[Müzik - Duygusal]
[Gökçe] Ertuğrul Bey'im.
Gel Gökçe.
[Ayak sesi]
Süleyman Şah'ım seni sabah
aşına bekler Ertuğrul Bey'im.
[Müzik - Duygusal]
Gökçe bacım.
Geliyorum.
[Müzik - Duygusal]
[Tabak çanak sesleri]
Anlaşma tamamdır.
El Aziz'e istediği
kadar asker vereceğiz.
Vergileri ödeyeceğiz.
Gösterdiği yurt kabulümüzdür.
Yarın sabah tez vakitte yola çık.
Selamlarımı ilet.
Yeni yurdumuza yerleştiğimizde
kendisini ziyaret edeceğimi bildiriver.
Başüstüne baba.
Hayırlısıyla yeni
yurdumuza yerleştiğimizde
Gökçe'yle düğününüzü yapacağız.
[Müzik]
Ee, artık bir torun istiyorum Ertuğrul.
Baba.
Müsaade ederseniz...
[Öksürme sesi]
[Müzik]
Kalk su getir hadi.
-[Hamza] Beyimizi görmem lazım.
-Bekle, beyimize haber vereyim.
Rahman, kimdir o gelen?
Hamza geldi beyim. Sizinle görüşmek ister.
Gelsin hemen.
[Hayme] Hayırdır inşallah.
[Öksürme sesi]
Beyim.
Kara Toygar.
[Hızlı nefes sesleri]
-Kara Toygar kervanı bastı.
-Kara Toygar mı?
Ne diyorsun sen be adam?
Gündoğdu nerede?
Diğer alplerim nerede?
Hepsi öldü beyim.
Hepsi.
[Müzik - Gerilim]
Gündoğdu Bey'imizi de
Kara Toygar esir aldı.
Esir aldı ne demek?
Sen nasıl bırakırsın beyini ha?
-Nasıl?
-Seni nasıl bıraktılar?
Ne istermiş bu Kara Toygar denilen yılan?
Ertuğrul Bey'in
getirdiği misafirler beyim.
[Öksürme sesi]
Kara Toygar onları istiyor.
[Müzik - Gerilim]
Eğer yarın vermezsen
Gündoğdu Bey'imizi öldürecekler.
[Öksürme sesi]
Sen sebep oldun bunlara.
Hepsi senin yüzünden.
O Allah'ın belalarını getirdin buraya,
başımıza gelmeyen iş kalmadı!
Selcan!
[Müzik - Gerilim]
Selcan, gel. Gel kızım.
-[Hayme] Gel.
-Rahman.
Güvendiğin adamları gönder.
Cenazelerimizi alıp getirsinler.
[Süleyman Şah] Hamza'yı da kimseye
göstermeden bir çadıra götür.
[Süleyman Şah] Akçakoca ilgilensin.
Olanı biteni obada
kimsenin bilmesini istemiyorum.
-Bana da Numan'ı getir!
-Emredersin beyim.
[Öksürme sesi]
Ertuğrul.
[Müzik - Gerilim]
Sen ne destursuz adamsın be!
Böyle girilir mi elin çadırına?
Halime.
Süleyman Şah'ım seni otağında bekler.
Acele et.
-Halime.
-Çabuk ol!
[Müzik - Gerilim]
[Afşin] Numan Efendi.
[Afşin] Hayırdır?
Merak etme Afşin. Bir şey yok.
[Yiğit Alp] Baba.
Halime bacım,
şehzademi nereye götürüyorlar?
Süleyman Şah görmek istemiş.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesleri]
[Ayak sesleri]
Bunun böyle olacağını biliyordum ben.
Başımıza bunların geleceğini biliyordum.
[Nefes sesleri]
Eğer Gündoğdu'nun kılına zarar gelirse
o kızın da ailesinin de canını alırım.
Dur hele kızım, dur!
Bey hatununa metanetli olmak yakışır.
Topla kendini!
[Nefes sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
Buyurun beyim.
Beni çağırmışsınız.
Gelin bu tarafa.
[Müzik - Hareketli]
Bu sabah bir haberci geldi.
Bana kervanımızı basıp alplerimin
canına kıydıklarını haber verdi.
Bunu yapan Kara Toygar,
oğlum Gündoğdu'yu da esir almış.
Beyim,
ne denir imtihanın
böylesine, bilmiyorum.
Allah sabır versin.
[Müzik]
Seni buraya hayır duası edesin,
teessürlerini bildiresin diye çağırmadım.
Seni buraya çağırmamdan
oğlumu rehin tutan eşkıyaların
benden ne istediklerini anlamışsındır.
Şimdi sana tek bir soru soracağım.
[Süleyman Şah] Ve karşılığında
senden tek bir cevap istiyorum.
[Müzik - Gerilim]
Kimsin sen?
Bir yanda kocam, bir yanda
bu ne idiği belirsizlerin canı.
[Selcan] Onca alpi öldürdüler,
Gündoğdu'yu esir aldılar.
[Selcan] Lakin sana söylüyorum,
bunların bizden sakladığı bir şey var.
Ama ben onu öğreneceğim.
Sonra da bunun hesabını soracağım.
[Hayme] Yeri dağlar,
töreyi beyler tutar kızım.
O senin söylediğin erlerin işidir.
[Müzik]
Onların musibetleri
yüzünden obada er mi kaldı be ana?
[Nefes sesi]
Git şunun peşinden.
Daha çok ortalığı karıştırmasın.
[Müzik]
Beyim,
size bunu söylemek
boynumun borcudur. Fakat
emin olun ki...
...kendi emniyetim kadar,
ailemin emniyeti kadar
sizin emniyetinizi de düşünmemdendir.
Beyim, kim olduğumuzu söylersem ben
bugün yaşadığınız felaketler
emin olun şimdikinden
kat ve kat fazla olacaktır.
[Numan] Lakin...
...size bir can borcum var.
Sizin için her fedakârlığa hazırım.
Buna kendi canım,
evlatlarımın canı dahildir.
Sana tek bir cevap dedim. Tek bir cevap!
[Müzik - Gerilim]
Ben...
...Âli Selçuklu
Hanedanından Muzafferüddin Davud.
[Numan] Muhiddin Mesud Şah'ın oğlu.
Sultan İzzettin Kılıçarslan'ın torunuyum.
[Numan] Selçuklu Şehzadesiyim.
[Müzik]
[At nalı sesi]
[Ayak sesleri]
[Selcan] Halime!
İyice işit beni.
[Selcan] Buraya
geldiğin güne lanet edeceksin.
Sen ki her ne yaşattın bu
obaya, misli misli ödeyeceksin.
Anladın mı şimdi beni?
[Selcan] Eğer iş bana düşerse
gözümü kırpmadan
eceliniz olurum sizin, eceliniz!
Yavaş ol hatun.
Kudurmuş it gibi ne saldırırsın?
Sizin yüzünüzden kervanımız
basıldı, yiğitlerimiz öldürüldü.
Kara Toygar denen
namussuz kocamı esir aldı.
[Selcan]
Hele onun kılına bir zarar gelsin,
hele benim canım bir yansın,
sen kudurmak neymiş o zaman göreceksin.
Abla! Tamam!
Hadi gidelim.
Biz gitmeyeceğiz Gökçe. Onlar gidecek.
Ölü ya da diri.
[Müzik - Hareketli]
-[Selcan] Onlar gidecekler!
-[Hayme] Selcan!
Kendine gel. Çıkar şunu dışarı.
[Ayak sesleri]
[Müzik]
Biraz önce gelinimden her ne duyduysan
bundan kimseye bahsetme.
Çadırda kalın.
[Hayme] Zira bundan sonra
neler olacağını hiçbirimiz bilemeyiz.
[Müzik]
[At nalı sesi]
[Afşin] Destur var mı Halime bacım?
[Ayak sesi]
[Afşin] Hepsini duydum.
Bu hiç iyi olmadı.
Ne yapacağız Afşin Bey?
Gelini gelip kocasına bir şey
olursa bizi öldürmekle tehdit etti.
Bir çaresine bakacağız elbet.
[Afşin] Belli ki Süleyman Şah
cenaze haberini saklayacak.
Eğer haber duyulursa
ahalinin ne yapacağı hiç belli olmaz.
Allah korusun.
Ne şehzadelerimize bir şey
olsun ne de Gündoğdu'ya.
Kara Toygar'ın niyeti belli.
Gündoğdu'ya karşılık...
...şehzadelerimizi isteyecek.
[Müzik - Gerilim]
Siz çadırdan çıkmayın.
Ben ne gerekiyorsa
yapacağım. Müsaadenizle.
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Numan] Yıllardır
kaçmaktan yorulduk artık beyim.
[Numan] Benim varlığımla
devletimi tehdit edenlerden kaçtım.
[Nefes sesi]
Tapınakçılardan, Moğollardan,
isyan çıkarma meraklılarından kaçtım.
Peşime düşenlerden,
devletimin bekası için biricik oğlum,
yiğidime zarar gelmesin
diye de devletimden kaçtım.
Beyim, ben kendi
canımdan vazgeçeli çok oldu.
[Numan] Buraya kadarmış.
Artık bu işe
bir son vermenin zamanı geldi.
[Müzik - Duygusal]
Kara Toygar takas istiyor baba.
Ama istediğini ona versek
bile yine de sizi öldürecektir.
[Ertuğrul] Şehzadeleri alınca
sana olan öfkesi bitmeyecek.
Seni de ağabeyimi de öldürür.
Doğru söylersin oğul.
Önce Gündoğdu'yu onun elinden
kurtarmanın bir yolunu bulmalıyız.
Sadece ağabeyimi değil,
seni de ona teslim etmem baba.
Alplerimle üzerine gitsem
Gündoğdu'yu yaşatmaz.
Hem dökülecek kanla
oba bir daha iflah etmez.
Dağılır gideriz.
İlk önce ağabeyimi serbest
bırakmaya onu ikna etmelisin baba.
[Ertuğrul] Sonra da onu
karargâhından çıkmaya.
Madem takas istiyor,
kuralları biz belirleyeceğiz.
Gündoğdu'yu niye bıraksın ki?
Bırakmak zorunda baba.
Tapınakçılar beni Halep'te
neden öldürmeye kalktı?
Neden obayı zehirlemek için
cüzzamlı bir kadın yolladılar?
[Ertuğrul] Neden Tapınakçılar
şehzadeleri Kara Toygar'a götürüyorlardı?
Tapınakçılar Kara Toygar'ın
sarayda önemli bir mevki
elde etmesini istiyorlardı.
[Numan] Onlara hizmet etmesini.
Kara Toygar'ın asıl
istediği şehzadeler baba.
[Ertuğrul] Onlar için her şeyi yapar.
Yeter ki istemeyi bilelim.
[Müzik]
Ya dediğin gibi olmazsa?
O zaman hepimiz ölürüz baba.
Ama en azından elimizde
kılıcımız, onurumuzla ölürüz.
[Müzik - Jenerik]